---
title: 为什么找不到工作的是你，技术差的还是你？
date: 2016-05-26 12:39:04
tags:
- 提高技术
- 工作
- 技术差
categories: 
- 程序人生
---
>上周一篇《程序员平时该如何学习来提高自己的技术》火了之后，「非著名程序员」微信公众号的后台经常收到程序员和一些初学者的消息，问一些技术提高的问题，而且又恰逢毕业季，又有很多大学生想走进程序员的行列，也咨询了一些培训就业的问题。在这里我就以汇总的形式回答大家一些问题。其实也就两点：为什么找不到工作的是你，技术差的还是你？

### 为什么找不到工作的是你
不可否认的时，目前移动开发者工作相比前几年找工作相对是难了一些，但是对于一些恰逢毕业季的学生来说，找工作真的没有那么可怕。那为什么找不到工作的是我呢？是啊，为什么是你呢？别人行，我不行？对，你就是缺乏自信。在「为什么找不到工作的是你」的这个话题中，我们只谈一点「信心」。

#### 自信的重要性
用我的偶像拿破仑（因为我的个头和他差不多高，你们信吗）的话来说：「人多不足以依赖，要生存只有靠自己」。既然生存得靠自己，那就得有「天生我材必有用」的自信，很多刚毕业的学生，去找工作感觉没信心，畏首畏脚的，怕这怕那的，就不敢投简历，为什么不相信自己呢？自己就这么一无是处吗？勇敢的走出第一步，才能认清自己的能力。「先相信自己，然后别人才会相信你」，自己都不相信自己的能力，那就别怪别人质疑你。其实每个人都很强大，都很有潜力，深窥自己的心，而后发觉一切的奇迹在你自己。
<!--more-->
#### 有基础不用培训，得自信
很多刚毕业的大学生咨询我，我需不需要培训呢？问这句话时，就是自己没有底气的表现。当然是否需要培训这个话题，得基于两个方面，如果你是计算机专业毕业的，大学基础课程学的还可以，我建议不需要去培训，既然有一定的基础，那就把去培训浪费的四个月，用去实习，培训是花钱，实习是挣钱，即使工资低点，一正一负自己算算吧。在这里声明：不要害怕面试不上，不要没有自信，勇敢的少年去投简历，找面试机会吧。实在面试不上的时候，再想别的办法，或者自学，或者万不得已的再去培训。实习的时候，有基础，再找个老司机带带，技术提高的肯定会很快，培训机构去了也是学很基础的东西，为啥也去浪费那个钱呢？

#### 没基础能不培训就别培训，更得自信
如果你不是计算机专业毕业的，但是自学能力强，可以先尝试自学，如果自学的还不错，建议也是别去培训机构，自学到一定程度，试着找实习真的比培训强百倍。如果非计算机专业的，又没有任何基础，自学能力还不行，那就别学计算机了，学了也早晚被淘汰。当然实在想学计算机的话，那确实你只能先去培训机构了。没有自学能力，又没有基础，有个一般的老师教总比摸着石头找不到方向强。

对于找工作这事来说，还是那句话：先去试着投简历，面试，总之，要有自信，相信自己的能力，即使基础不牢固，也要相信自己，别惧怕，面试和找工作真的没那么可怕，再说了，遇到挫折面试不上又能怎么着呢？万一面试上你不就赢了？不到万不得已别走培训这条路。真的良心建议啊！

对于毕业季的学生来说：为什么找不到工作的是我？答案就是：因为你没有自信，你都没有勇气去找，工作还能走到你面前来吗？机会都是自己争取的，从来都不是等来的。

###  为什么技术差的也是你
怎么平时学好技术，怎么去学习技术，并提高自己，我在这里就不过多赘述了，如果不知道的话，建议你们去看我以前写的两篇文章《菜鸟程序员如何快速提高自己的技术》和《程序员平时该如何学习来提高自己的技术》。说实话，提高技术，没有什么捷径，重在坚持。

我在以前的文章了分享了很多学习方法，怎么去记录学习，对，光分享了方法，如果你不去坚持和实践，你永远也不会进步。「古之立大事者,不惟有超世之才,亦必有坚忍不拔之志」。是的，不否认天才型的程序员，但是天才太少，众人皆普通，那想成为技术大牛，就得「坚持不懈」啊！怎么样去坚持呢？那就举个例子来说明吧，我想很多人都想知道我的事，那就以我举例子吧。

>我用滴答清单给自己定的早上七点半起床，去跑步，醒来第一件事看PM2.5，如果天气允许早上起来跑半个小时的步，如果雾霾天，用手机做考试题（注：我有一个证书的考试），学到九点，就洗刷出门上班，然后滴答清单每周一至周五都有一条任务就是：每天学习一篇技术文章或者知识点。每天下午4点就会响，来通知我，今天任务完成了么？所以每天我到了公司，除了公司的正常工作外，我一定挤出时间来去逛技术社区和论坛去学习。滴答清单上每天中午是正理公众号的时间，要不怎么能在公众号上做出这么多技术分享来呢？上下班地铁的路上是看书时间，我最近在看凯文凯利的《失控》，提高自己的人文技术和科技视野。这大概一个小时的时间吧。天天如此，日复一日的在坚持，除非有特别的事情，必须完成以上任务清单。可能你们会问：累吗？我的回答是：做自己喜欢的事，再累也是快乐的。

知道我的坚持有多可怕了吧？既能在完成工作的同时，还能挤出这么多时间来学习，厉害吧，「时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总是有的」。你们可能也会问：晚上呢？可能很多人都已经知道了，我晚上是基本不学习和工作的，因为从白天一醒来，就高度集中学习，太累了，晚上是我放松娱乐的时间，很多人晚上咨询我问题，肯定得到我的回答基本上是明天上午11点再来找我。我滴答清单上还有一条任务就是：晚上11点30分之前必须睡觉。友情提醒一下：程序员能不熬夜就别熬夜，能运动就得运动，「身体才是革命的本钱」。

我就是这么努力去学习的，并且每天都在坚持。知道为什么技术差的是你了吧？我知道所有的大道理大家都懂，但是有几人能坚持做到呢？能持之以恒的坚持下去呢？惰性永远占据着你的内心，勤奋永远都是被惰性打败呢，惰性既然连勤奋都能打败，打败你还不so easy？

### 总结
站在世界的中心天天呼唤你们，帮助你们，这算不算爱呢？不知道每周一篇的鸡汤你们喝的够不够味？这酸爽跟老坛酸菜比如何呢？鸡汤虽不是毒药，但是比毒药还可怕，但是比鸡汤更可怕的是自信和坚持。所以厚着脸皮，重拾自信的去奋斗，你就会无难事，因为你是有心人。

