---
title: 菜鸟程序员如何才能快速提高自己的技术
date: 2015-12-13 12:39:04
tags:
- 菜鸟
- 程序员
categories: 
- 程序人生
---
>导语：很久没有这么悠闲的在家撸一篇文章了，最近也在思考怎样才能写一些对程序员帮助非常大的文章，怎样去运营好我们这个移动开发者聚集地的公众号：非著名程序员。当初弄这个公众号的本意就是为广大的开发者提供各种技术分享，发布最前沿的科技信息和技术。核心观念是：分享。认为只有分享，共享才能让我们开发者团队更强大。


好了，言归正传，进入今天的主题，菜鸟程序员如何才能快速提高自己的技术，为什么要写这篇文章呢，因为有很多程序员给我留言，说我们这些初入社会，走向工作的程序员怎样才能做的更好，怎样才能更快的适应工作？还有很多初学者问我，怎样才能更好的学习这项技术？能不能写篇这方面的文章，所以才有了今天的主题。

这里很明确，主体是两种人，0是初学者，1是刚刚走上工作岗位的程序员。那我就分别来讲讲吧，不一定适合所有人，也就是我的个人经验罢了。
<!--more-->

#### 0初学者

* 夯实基础

首先，就我个人经历而言，我认为初学者应该特别注意这个点，要注重基础，夯实语言，应该不能急于求成，欲速则不达，好像和快速提高自己的技术这个题目有点冲突，其实题目本来就是一个伪命题，要想真正的快速提高，必须要以慢打快，才能更快。因为对于初学者而言，基础知识，编程语言必须要夯实，只有真正懂了基础，才能举一反三。

举个我的例子吧，我记得我在大二的时候，移动互联网刚刚兴起，那时候我本来想学习java web开发来，后来感觉移动开发更有前途，就毅然决然地转向了移动开发，由于比较穷，干不起ios，就学了android，那时大学我就知道玩，没怎么学，刚自学android的时候，必须先学java，java就懂个大概，真的，什么匿名内部类什么的，回调接口，文件流啥的都不懂，学起来超费劲，被迫自己又在网上下载视频，重新学习了一遍java，之后再去看android的时候，才豁然开朗。所以基础绝对重要，我的总结就是：再快不能快基础，再烂不能烂语言。

* 记笔记，写博客

其次，学习的时候，要学会总结，要记笔记，告诉你们一个记笔记的好方法，就是写技术博客。在学习过程中，老师讲的demo，总结的知识点，自己记录到技术博客中，由于编程知识点太多，烂熟于心是不可能的，那就好记性不如写博客。写在博客中，既能分享，又能方便自己查找，还能巩固自己的知识点。去看看我的博客你就知道了，里面有很多现在看来不值一提的内容，但是对于初学者而言，绝对重要。总结，记笔记，写博客就跟冠希哥的电脑一样，方便，好看，说不定哪一天就能一博成名。

* 学会查文档，调bug

文档这东西，肯定有很多程序员不喜欢看，尤其是英文文档，这个坎我们一定要跨过去，自己看不懂，可以找翻译软件啊，翻译翻译多了，估计就能认识了，也能看个大概了。学会了自己查文档，就提高了自己解决问题的能力了，也提高了学习新技术的能力。别问我为什么这么说，别说话，直接吻我，以后你会感谢我的。调试bug我就不多说了，这个重不重要，还用问吗？总结，学会了查文档，调bug，就跟在百度上谷歌一样，其实没那么难。


对于自学者而言，在网上搜上一套完整的教学视频，网上教学视频多的是，自己找一套完整的，系统的去学，学完之后，自己要尝试着做一些软件，可能你没有数据，不会做后台，搞服务器，我记得我写过一篇文章叫：《绝对干货：供个人开发者赚钱免费使用的一些好的API接口》，这里面的接口足够初学者练手用的了，做好了，还方便以后拿出去找工作。既做了软件，还能够练手，又能够用于找工作，何乐而不为呢？对于初学者我就先说这么多吧！

#### 1初入社会的程序员

其实对于刚到一个新的公司，新的环境的程序员，肯定会有各种不适应，那么自然而然，我们首先要做的就是尽快适应环境，学习代码，刚到公司的一周，肯定是先让你看代码，了解公司，这一两周，也尽快调整自己，适应环境，对于刚到公司的人来说，有很多不好意思，代码你可能不熟悉，不太懂，所以你一定要有勇气去问，都说了不耻下问，何况你这是上问呢。


在工作的时候，也要时刻总结，了解公司代码的架构，为什么这么写，有什么好处，做到自省和常问，如果工作之余还有时间，就尝试着去了解新的技术和一些框架知识，对于以后的发展还是非常有帮助的。多去浏览一些技术博客和网站，提高自己。说实话，我还真没有什么好的建议和意见。


对于初入社会刚工作的程序员，我的总结就是：**要有凤姐一样厚的脸皮，无耻刘皇叔一样的不羞上问，跟穿山甲一样的能力，你就能混的成功。**


